# Домашнее задание к занятию "WinCC"

### Цель задания

В результате выполнения этого задания вы ... 

`В этом блоке опиши зачем и почему студенту следует выполнить эту домашнюю работу, какую пользу он извлечет, чему научится. Выполнение задания потенциально должно быть интересно студенту.`

1. Закрепите полученные знания 
2. Самостоятельно поработать с лекцией и дополнительными материалами

`Опиши основные учебные цели домашней работы, которые студент сможет реализовать в ходе выполнения задания. Цели лучше работают, когда они прописаны на доступном для студента языке. Цели должны раскрывать основные практические навыки, которые освоит студент при выполнении задания.`

`Примечание: Если разработка программы ведется по МаКо, рекомендуется цели синхронизовать с данными матрицы компетенций, которые можно запросить у методиста курса.`

------

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1.	Откройте лекцию WinCC
2.	Изучите дополнительный материал «Подробнее о Simatic панелях».
3.	Изучите дополнительный материал «Расширения для WinCC flexible».


`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

------

### Инструкция к заданию

1.  Сделайте копию Шаблона для домашнего задания себе на Google Disk.
2.	В названии файла введите корректное название лекции и вашу фамилию и имя.
3.	Зайдите в “Настройки доступа” и выберите доступ “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”. Ссылка на инструкцию Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске
4.	Скопируйте текст задания в свой документ.
5.	Выполните домашнее задание, запишите ответы и приложите необходимые скриншоты в свой Google Doc.
6.	Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
7.	Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

`Если для выполнения домашнего задания студенту требуется предварительная подготовка необходимых материалов, настройки ПО и т. п., рекомендуется вынести эти этапы в отдельный чеклист. Распиши по пунктам основные предварительные задачи для студента, дай ссылки на необходимые материалы в случае необходимости.`

`Примечание: Данный блок является не обязательным. Если нет в нем необходимости, его можно удалить.`

`Приведи четкую и понятную инструкцию по выполнению работы. Инструкция содержит основные этапы выполнения работы в общих чертах. Здесь следует раскрыть формат и порядок выполнения и сдачи работы эксперту на проверку. Укажи как можно обратиться к эксперту в случае возникновения вопросов по домашнему заданию.`

------

### Инструменты/ дополнительные материалы, которые пригодятся для выполнения задания

1. Дополнительный материал «Подробнее о Simatic панелях»
2. Дополнительный материал «Расширения для WinCC flexible»
3. ПО "WinCC flefible 2008"

`Опиши тезисно инструменты и дополнительные материалы, которые потенциально могут понадобиться студенту в ходе выполнения домашнего задания, дай на них ссылки при необходимости.`

------
`Ниже подробно опиши сами задания для студента. Задания содержат текст условий задач, необходимые ссылки, рекомендации, рисунки и другие необходимые материалы. Также здесь можно дополнительно описать формат выполнения заданий, привести шаблон задания. На шаблон можно дать ссылку.`

`Примечание: Шаблон не является обязательным элементом для инструкции. Ниже приведен пример шаблона. При работе с шаблоном рекомендуется документ скопировать на диск или дать ссылку на собственный разработанный шаблон.`

### Задание 1 (панели Simatic)

1.  Перечислите, какие из панелей Simatic имеют доступ во внешнюю сеть (глобальный или локальный интернет);
2.	Перечислите, какие из панелей Simatic имеют встроенный контроллер;
Приведите ответ в письменной форме.
------

### Задание 2 (Расширения для WinCC flexible).

1.	Какое из расширений позволяет вернуться к предыдущей версии проекта (функция отката)
Приведите ответ в письменной форме.

------
### Задание 3 (Интеграция в Step7)

1.	Опишите своими словами, какие 2 варианта интеграции проекта WinCC в Step7 вы изучили на лекции.
Приведите ответ в свободной письменной форме.

### *Задание 4 (Создание проекта в WinCC)

1.	 Создайте собственный проект WinCC, следуя шагам презентации (глава 2)
2.	При создании проекта:
- выберите маленькую машину (Small machine) 
- выберите Мультипанель MP 270 10”Touch и контроллер Simatic S7 300\400
- выберите любые характеристики для Screen Template
- добавьте для проекта 2 дополнительных экрана
- выберите любые характеристики для System Screens
- выберите доступные библиотеки
- задайте имя Вашему проекту: это должны быть Ваши фамилия и имя
Пришлите скрин из открытого проекта (как на примере ниже)

#### [Шаблон выполнения задания](https://docs.google.com/document/d/1youKpKm_JrC0UzDyUslIZW2E2bIv5OVlm_TQDvH5Pvs/edit)

------

### Правила приема работы

1. ...
2. ...

`Опиши кратко технические требований для сдачи работы: объём, форма/формат.` 

`Например:`
- `отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете;`
- `документ размещен на личном Google Disk;`
- `к документу настроены права доступа “Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка”.`

------

### Критерии оценки

1. ...
2. ...

`Подробно пропиши критерии оценивания. В критериях отрази условия, при которых студент получит или не получит зачёт. Критерии должны содержать чёткие и однозначные формулировки, понятные студенту и тренеру курса.`

Примечание: С примером заполненного шаблона домашнего задания и подробной инструкцией можно ознакомиться по [ссылке](https://docs.google.com/document/d/13m07fqimLwzddcF6zyRrPjMO16RGynagzdO64-PMXuA/edit?usp=sharing).
