# Домашнее задание к занятию «SCADA TRACE MODE 6»

### Цель задания

SCADA TRACE MODE 6 - это высокотехнологичная российская программная система для автоматизации технологических процессов (АСУ ТП), телемеханики, диспетчеризации, учета ресурсов (АСКУЭ, АСКУГ) и автоматизации зданий.

В результате выполнения задания вы:

1. Cможете cоздать проект в среде TRACE MODE.
2. Реализовать и настроить работу элементов проекта TRACE MODE.

### Чеклист готовности к домашнему заданию

1. Пройдите процесс регистрации на сайте http://www.adastra.ru/.
2. После регистрации зайдите в [личный кабинет](https://my.adastra.ru/ps/cservice) и скачайте последнюю бесплатную версию SCADA TRACE MODE.
3. Произведите установку SCADA TRACE MODE.

### Инструкция к заданию

1. Сделайте копию [Шаблона для домашнего задания](https://docs.google.com/document/d/1v6LHu8tRz5qdFerGSb_ph43JRca-5uZXmrnp8oyPCoY/edit?usp=sharing) себе на Google Disk.
2. В названии файла введите вашу фамилию и имя.
3. Зайдите в «Настройки доступа» и выберите доступ «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка». Ссылка на инструкцию [Как предоставить доступ к файлам и папкам на Google Диске](https://support.google.com/docs/answer/2494822?hl=ru&co=GENIE.Platform%3DDesktop).
4. Скопируйте текст задания в свой документ.
5. Выполните домашнее задание.
6. Вставьте в соответствующие абзацы вашего документа ссылки на выполненные задания.
7. Для проверки домашнего задания преподавателем отправьте ссылку на ваш документ в личном кабинете.
8. Любые вопросы по решению задач задавайте в чате учебной группы.

### Задание 1

1. Создайте новый проект в среде TRACE MODE и реализуйте в нем следующие типы генераторов:
- генератор случайных чисел
- меандровый генератор
- генератор пилообразных импульсов
- генератор треугольных импульсов.

2. Каждый генератор должен находиться на отдельных экранах проекта. Для проверки генераторов создайте средство отображения (тренды или аналоговый дисплей).

Результатом выполнения данного задания будет проект формата .prj, реализованный с помощью SCADA TRACE MODE 6. 

### Задание 2 *

Используя дополнительные материалы, реализуйте следующие элементарные функции:
- счётчик, подсчитывающий количество нажатий на кнопку и активирующий выходной бит при достижении счетчиком определенного значения (реализация на языке программирования FBD)
- таймер с задержкой включения и таймер с задержкой выключения.

Результатом выполнения данного задания будет проект в формате .prj, содержащий в себе указанные элементы.

### Правила приема работы

1. Отправлена ссылка на документ (Google Doc) с выполненным заданием в личном кабинете.
2. Документ размещён на личном Google Disk.
3. К документу настроены права доступа «Просматривать могут все в Интернете, у кого есть ссылка».

### Критерии оценки

Зачёт - выполнены все задания, ответы даны в развёрнутой форме, в выполненных заданиях нет противоречий и нарушения логики.

На доработку - задание выполнено частично или не выполнено, в логике выполнения заданий есть противоречия, существенные недостатки.
